- I think you just gotta do your own thing...
(Acho que você tem de ir no seu feeling...)
- It's because I'm gonna get nervous walking.
É porque andando, meu, eu fico mó nervoso...
People living in squats
Os moradores que estão morando em ocupação
are in a position of high social vulnerability.
eles estão em um nível de alta vulnerabilidade social
I mean,
ou seja
they're working-class families,
são famílias que são trabalhadoras
many of which came with that surge of migration to Sao Paulo,
muitas vêm naquela onda de imigração pra São Paulo
and they're low-income people.
e eles são pessoas de baixa-renda.
So, what usually happens is that
Então o que acontece normalmente?
they leave their land, come to Sao Paulo willing for
Eles saem da terra deles, eles vêm pra São Paulo com aquela promessa de fortuna e dinheiro
wealth and success, and end up becoming the city's working-class,
Vêm pra cá e acabam sendo a mão trabalhadora da cidade, que movimenta a cidade.
responsible for moving the city forward, and even though,
E mesmo tendo toda essa importância
they still lack sufficient income to support themselves.
eles ainda não recebem um salário adequado mínimo pra sobreviver.
It's not reasonable for families to support two, sometimes three
Qual é a lógica de uma família manter, com dois filhos, três filhos às vezes,
children and still pay the rent.
uma casa pagando aluguel?
if you think about it, it's very irrational.
É uma lógica extremamente irracional, se você for pensar.
So people can't afford to live downtown
Então as pessoas elas, primeiro, não conseguem se manter no centro porque o centro é muito caro.
because it's so expensive.
Muito caro mesmo.
And I believe the movements for housing in the downtown area,
E o movimento se mobilizando e articulando para que as pessoas lutem por moradia no centro
where all of the city's infrastructure is,
onde tem toda infra-estrutura da cidade
are fundamental,
eu acho que é fundamental
because these people get to have access to things which
porque essas pessoas acabam tendo acesso a coisas que
they wouldn't have in the suburbs.
se elas estivessem na periferia elas não teriam.
And I believe that this springing up of
E eu acho que esse surgimento e até essa legitimação
occupied places in the downtown area, mainly,
de aparecerem espaços no centro, principalmente
is a movement of resistance struggling against the dominant
é um movimento de resistência lutando contra essa hegemonia dominante
economical and political hegemony.
que é econômica e política também.